tankred stöbe ist bei uns wir steigen
gleich nochmal nach peking gestalten
heute quer durch die welt tübingen
peking egal aber wenn sie das hören als
arzt auch als jemand der überall in der
welt unterwegs ist also macht nicht
wirklich hoffnung ich fand das war eine
sehr realistische einschätzung der dinge
die habe ich so von politischer seite
noch nicht gehört ich überlege jubel
trubel heiterkeit über diese impfung und
das zweite ist die frage nach diesem
studiendesign wie läuft das denn in
afrika in lateinamerika sie sind doch
oft vor ort wie geht das also ist
tatsächlich hoch spannende moment das
ist ja fast wie so ein live krimi den
wir erleben ja ich denke manchmal wieso
die eroberung des südpols erde wo wir es
konnten monate lang rechts hatten und
jetzt geht es wieder um stunden und tage
und das ist natürlich erst mal und ich
glaube dass das darf ich auch als
humanitärer art sage nein ein toller
durchbruch wenn es dann jetzt im stoff
gibt aber
nach dieser freude gibt es eben sofort
ganz ganz viele fragen die ihnen noch
nicht beantwortet sind ein paar bands
gerade schon auch an sie adressiert es
gibt natürlich weiteren zum beispiel
auch erleben wir mehr und mehr auch in
ländern vor allem auch in afrika wenn
dann dort pharma studien aufgelegt
werden dass die menschen da sehr
sensibilisiert werden und sagen wir
wollen nicht die versuchskaninchen sein
das ist der heutige vorwurf den man hört
genau wie afrikaner wollen nicht das
versuchskaninchen für euch europäer oder
amerikaner seien auf der anderen seite
ist es eben auch so dass wir wenn wir
jetzt in ruhe anschauen wenn wir an der
erkrankung an gucken wir kennen ja auch
nur oder es ist ja nun möglich dauert
auch forschung zu betreiben wo das wurde
das krankheitsbild vorhandene ist schon
wieder nicht eine ebola studien
deutschland machen wo wir aber diese
ethische konflikte um dienstag gerade
ging also bitte mir soll wirklich keiner
erzählen dafür bin ich auch zu viel
unterwegs gewesen auch in afrika zum
beispiel wir soll doch keiner erzählen
damit meine ich ja sicher ein kremser
sondern ganz prinzipiell so naiv bin ich
nicht dass ich glaube dass wir nur
getrieben von von von moral und guten
ethischen vorsätzen durch die welt
laufen sollte es geht am ende um harte
dollar was denn sonst und das wären
weiter großer punkte also ja ich sage
mal big pharma die sind jetzt nicht mehr
der kommunikation altruistisch aber dann
darf auch nicht ja und unsere eine
unserer größten sorgen jetzt als
humanitäre helfer ist eben die dass wir
sobald es einen impfstoff gibt der dann
auf markt ist dann fangen natürlich die
verteilungskämpfe an und dann werden
ganz klar die länder runterfallen die
vielleicht jetzt auch eben dort als
studienorte zur verfügung sich stellen
und da sieht man dann schon auch die
ungerechtigkeit und da ist eben unser
dringender appell wir können nicht mit
impfstoffen die sie haben es erwähnt
öffentlich gefördert wurden mit mit
vielen millionen euro real music hall wo
die welt nehmen wir haben eine eine
pandemie die jedes land betrifft die
ganze welt noch nie waren wir glaube ich
so vereint in einem thema wie in diesen
monaten und dann darf es nicht sein wenn
dann ein impfstoff verfügbar ist dass
der dann wirklich nur in den reichen
ländern verfügbar und verknüpft werden
kann sondern da muss von vornherein und
da ist wirklich genauso den
dringlichkeit auch wie jetzt eine
marktreife eines impfstoffs dass wir
jetzt klar liegen klar und auch eine
deutsche regierung prozentual von dem
was wir schon gekauft haben diese
impfdosen die wir schon reserviert haben
davon geben wir auch was ab für länder
wo klar ist die könnte ich das nie
leisten für
frontlinien
schnell vergeht als dort anwenden das
ist ein brutaler darwinismus dem wir
dann beobachten können ist doch gar
keine frage das haben wir auch immer
wieder erlebt also wenn wir wenn wir hiv
aids denken da haben
aids kranke in afrika haben zehn jahre
warten müssen bis sie die impfstoffe und
bzw die medikamente bekommen konnten die
es hier im norden schon gab also die
erfahrung ich musste fast umgekehrt
sagen sie ist keine medikamente
oder impfstoffe entwicklung bekannt wo
das wirklich jetzt mal global ethisch so
abgelaufen ist dass man sagt das war ein
fairer deal dafür ist auch technisch
wäre wäre ich also ich bin sehr gespannt
es gibt gute verlautbarungen jetzt was
was den crooner impfstoff angeht aber ob
es sich wirklich dann auch so
herausstellt das sind die ganz ganz groß
jeder geht anders damit um und es wird
spannend zu sagen wir schalten jetzt so
ulf röller der hoffentlich uns
vielleicht auch gehört hat ulf schirmer
nach peking ich weiß nicht ob du die
diskussion gerade verfolgen konnte ist
eigentlich wollten wir ein ganz anderes
thema sprechen dann wird das trotzdem
jetzt machen wir gleich noch aber kurz
einmal mit dir über dieses thema reden
also lese gerade china liefert
sensationelle wirtschaftsdaten die
einzige das einzige land der welt das
wirklich ein richtig beeindruckendes
wachstum hinlegen wird in diesem jahr
also unter diesen bedingungen das heißt
die chinesen kommen da unglaublich gut
wieder raus die kanzlerin werden wir
gleich hören die sich sorgen macht genau
deshalb die diesbezüglich eine sehr
klare ansage gemacht hat und das heißt
da geht es um knüppelharte
wirtschaftliche interessen wie macht
eine diktatur wie machen die chinesen
das wird er einfach per ordre de mufti
angesagt so du jetzt mit kommen dann
wirst du geimpft oder wie läuft das also
es wird schon massiv geimpft seit
einigen wochen und es werden viele
hunderttausende sind schon geimpft da
gibt es auch eine relativ transparentes
verfahren es geht vor allem um leute die
ins ausland gehen müssen weil nach der
offiziellen staatspropaganda in china
ist ja das virus im land endgültig
besiegt oder sehr großes unheil besiegt
und es geht ja darum dass die menschen
die ins ausland gehen chinesen eben
jetzt wollen dass sie sich dort schützen
und deswegen werden leute aus militär
geimpftes werden viele chinesen dämpft
die geschäftliche ins ausland gehen und
eben auch viele die im ausland studieren
wollen was man nicht weiß ist die
effizient und wie wirksam dieser
impfstoff ist man weiß auch nicht ob es
irgendwelche nebenwirkungen gibt wir
haben an einem impfzentrum gedreht mit
mit leuten die da als schlange gestanden
haben um die impfung zu bekommen man
bewirbt sich einfach auf einer webseite
und wenn man die kriterien erfüllt
bekommt man den und auf die frage haben
sie dann angst dass dieser impfstoff
vielleicht nicht genügend untersucht
worden ist bekommt man eine sehr
chinesische antwort nämlich der staat
sagt dass der impfstoff gutes dann wird
das auch so sein wow und wie skat im
hintergrund leeres büro ist schon quasi
frühen morgen über die er in china oder
in peking dank der sehr dass uns noch
zur verfügung steht wir wollten kurz mit
ihr sprechen über den auftritt des
deutschen geologen alexander kekulé im
staatsfernsehen wann
hast du davon erfahren und hast du das
gesehen im chinesischen staatsfernsehen
ja
da muss sagen die land show ist jetzt in
china bekannt und hat quasi ihre
zuschauerzahl angesichts der 1,4
milliarden menschen die es gibt hier
vervielfacht dramatischen schilderung
mitbekommen es gibt diesen auslands
diesen auslandssender
von china der auf englisch quasi
staatspropaganda sendet und da war das
dann ein gefundenes fressen dann ist ein
bisschen in die richtung ging auch so
wie man es geschnitten hat dass man
einen eindruck haben könnte dass ein
führender deutscher virologin einer
führenden deutschen talkshow mehr der
weniger china von seiner schuld frei
gesprochen hat und genau das wollen die
chinesen und deswegen haben sie das
benutzt wir haben das mitbekommen gar
nicht unbedingt bei wir das stück
gesehen haben in dem staatssender
sondern weil das was sofort passiert
wenn etwas von der staatspropaganda
vervielfältigt
werden soll geht das sofort in den
sozialen medien hoch wird unterstützt
dann gibt es auch leute die das positiv
kommentieren teilweise auch im sinne des
staates und dann potenziert sich das und
wird eine riesenwelle also es ist eine
sache die die chinesen gerne aufgenommen
haben sie haben es natürlich
unvollständig gebracht so dass es ihrer
sage ich mal propaganda genau passt
genau und weil du das gerade ansprichst
wir schauen einmal kurz rein wie die
chinesen das gemachter welchen teil sie
aus der sendung hier genommen haben und
danach schauen wir mal an wie es
wirklich war ist
die wir heute zu sehr hoher
wahrscheinlichkeit wissen auch
infektiöser als die ursprüngliche
variante und das virus was jetzt
weltweit überall festgestellt wird ist
das was in norditalien sich verbreitet
hat also dort war im grunde genommen der
startschuss für die weltweite pandemie
nicht in buchen
also
was verfängt dann auch keiner fragt man
nach keine ordner dass mal ein keiner
kennt den kontext des funk oder wurde
das in frage gestellt man
muss 1 verstehen ich glaube schon dass
die mehrheit der chinesen auch wenn es
natürlich keine unabhängigen
untersuchung umfragen gibt sehr stolz
darauf ist wie sie mit der ganzen corona
krise umgegangen sind sie haben wirklich
sehr sehr gute zahlen es sieht wirklich
so aus als sei das land doch zu weiten
teilen corona frei oder wenigstens ganz
niedrige zahlen man kann sich natürlich
mit maske überall wird fieber gemessen
überall muss man seine gesundheits app
zeigen aber mit diesen kontrollmaßnahmen
kann man sich komplett frei bewegen wir
können auch durch das land fliegen und
das zeigt natürlich im vergleich zu
amerika oder auch europa das genau das
was die chinesische regierung sagen will
wir sind besser als die andern unser
system ist erfolgreicher gewesen bei
dieser bekämpfung der pandemie und
deswegen verfängt natürlich eine solche
aussage sehr weil die chinesen und der
vor allem den machthabern in china ist
gelungen ist diesen corona triumph quasi
zu einer patriotischen sache zwar genau
das einzige kleine problem dabei ist der
arme herr kekulé hat es so überhaupt
nicht gesagt und gezeigt einfach noch
mal den ganzen ausschnitt um zu
verstehen was eigentlich dieses gespräch
war was der inhalt dieses gesprächs war
schreibt
zu dieser pandemie an den satz der
aufhorchen lässt zitiere das virus das
gerade weltweit grassiert ist nicht das
virus aus wo hahn es ist das virus aus
norditalien piccoli dieser satz hat ich
habe nochmal noch mal gelesen und dachte
was meinen sie damit ja woher wissen sie
das es ist so dass das virus was
weltweit zirkuliert eine variante ist
die eigentlich erst in norditalien
aufgetreten ist dass das nennen wir die
gewandte das hat sich genetisch
verändert und ist wie wir heute zu sehr
hoher wahrscheinlichkeit wissen auch
infektiöser als die ursprüngliche
variante und das virus was jetzt
weltweit überall festgestellt wird ist
das was in norditalien sich verbreitet
hat also dort war im grunde genommen der
startschuss für die weltweite pandemie
nicht in rohan und heute die fälle die
wir in china jetzt haben sie den
reimporte dieses italienischen virus ich
meine das klingt plausibel was sie sagen
aber es klingt exakt das was die
chinesische staatspropaganda habe ich
nicht dort abgeschrieben aber haben sie
was mit denen zu tun nicht wirklich
nicht herkommen keine alleine natürlich
nicht ich habe auch keine aktien an den
chinesischen firmen dies ist so dann
gerecht wenn sie das sagen sowie die
staatspropaganda das sagt ist natürlich
was anderes aber das virus kommt
ursprünglich natürlich schon natürlich
haben chinas wurde aus china nach
italien importiert hat sich dort
verändert das hat sich von norditalien
dann in die usa verbreitet nach europa
natürlich nach tirol und so weiter aber
das ist alles die variante die in
norditalien zum ersten mal aufgetreten
ist also
in dem kontext ist es natürlich eine
völlig andere geschichte
haben wir damit richtig gestellt was
wird in china eigentlich erzählt was ist
sozusagen das narrativ dass dort
mittlerweile etabliert wird ich lese
immer wieder von tiefgefrorenen shrimps
aus ecuador und von anderen
tiefkühlprodukten von sonst vorher was
sozusagen ist der versuch welche
erzählungen wird er etabliert also
das ist eigentlich ganz interessant die
chinesen sind unheimlich sensibel wenn
die welt auf sie mit dem finger zeigt
auch wegen der anfangsphase und wohin wo
eindeutig klar ist dass die chinesischen
behörden den ausbruch des virus anfang
januar verschleiert haben sie haben sich
wahnsinnig aufgeregt die chinesen als
donald trump immer vom china virus
gesprochen hat das fanden sie unfair
aber gleichzeitig haben sie kein problem
die korona virus quasi für ihre zwecke
zu instrumentalisieren zu politisieren
jetzt ist die lesart der chinesen wir
sind herausragend und die gefahr droht
nur aus dem ausland das geht so weit
dass schweine haxen dass man dort
angeblich viren gefunden hat und sich
dort arbeiter dann als sie nach china
importiert worden sind angesteckt haben
und infiziert haben und wenn man danach
fragt oder versucht dafür eine
wissenschaftlichen beweis zu bekommen
kommt man nicht wirklich weiter also was
den chinesen ganz klar der bevölkerung
deutlich gemacht werden will der sieg
über das corona virus wenn er so ist ist
ein beleg dafür dass das autoritäre
system in china überlegen ist die sind
demokratischen systemen im westen was
immer demokratie steht immer für die
chinesischen machthaber für chaos und
für durcheinander und deswegen wollen
sie ihren leuten sagen bleibt uns treu
dann seid ihr sicher dann bleibt gesund
und ihr seht ja auch die wirtschaft
läuft auch noch besser und ich danke dir
sehr herzlich hoffe sehr dass wir uns
mal hier in diesem studio sehen ich
hatte tausend fragen an dichte ich die
irgendwann mal hier in diesem studio
stellen möchte herzlichen dank nach
peking und gute nacht
alles gute vielen dank
wow wenn
man das so sieht man die chinesen wie
sie damit umgehen haben
die leute auch in ihrer partei die sagen
ihr müsst mal aufhören mit diesem mit
diesem laschen lockdown mit diesem auf
und ab und immer wieder ein bisschen
aber nie so richtig wir müssen jetzt mal
richtig richtig rein geräten das geht so
nicht weiter sieh dir an was die
chinesen machen also bei der korona app
schon die ist ja faktisch nutzlos
gestern abend über das thema gesprochen
die praktisch nutzlos haben sie gerade
gesagt faktisch ja ist jetzt ein
bisschen zugespitzt formuliert weil ich
weiß nicht wann und wo sich sich sieht
das jeder der cdu so dass das ihre
privatmeinung ist meine private meinung
da müssen sie die analyse die csu dass
ich komme ja gar nicht dass ihre frage
zu behandeln wir wissen darum ist
untersagt sich das heißt dann nicht
dieses nutzlos sondern faktisch nutzlos
aber ich muss natürlich wissen wann und
wo ich mich infiziert habe damit die
nachverfolgung beginnen kann die debatte
gibt es aber china ist natürlich war im
letzten jahr mit einer kleinen
delegation auch da das ist natürlich ein
kompletter überwachungsstaat wir haben
wir eine firma besuch zu einem
gesichtserkennungs firma da sind wir da
reingegangen den raum und dann haben die
mal eben auf eine ampel geschaltet haben
sich eine person rausgezogen und zack
verglichen mit dem internet man hatte
sofort daten wie alt ist die person und
so weiter das heißt das ist ein
kompletter überwachungsstaat den wollen
wir nicht haben dass keiner mittlerweile
auch ohne gesicht es geht auch sozusagen
menschen einfach nur am gang zu erkennen
waren sie identifizieren also wenn die
mütter hatten wir etwas gepflegt was
auch immer mit 1,3 sekunden wissen
bescheid deswegen kann es sein dass wir
uns in zehn jahren hier treffen wir
nicht in den rückspiegel schauen und
sagen das war ein game changer sozusagen
was jetzt passiert mit corona dann
machen die den riesen
freihandelsabkommen ich meine wir sind
hier mit corona und apps beschäftigt und
die machen wir eben für zwei milliarden
menschen wenn man eben die zelle
abgeschafft die dienstleistungen gehen
runter in bezug auf handelshemmnisse
neben australien mit dabei die medien
japan china und wir beschäftigen und
ziel mit deswegen müssen wir echt
höllisch aufpassen china ist kein
entwicklungsland mehr und dann ist ein
knallharter konkurrent ja dass wir diese
themen auch debattieren neben corona so
das passt jetzt perfekt frau gaben auch
an sie besondere aufmerksamkeit die
kanzlerin hat sich gestern auf dem
digital gipfel so dazu geäußert und wenn
man das wird dann klingt auch eine
gehörige portion frust mit schauen sie
mal eben schnell von souveränität aber
den die das kapital zu haben um wirklich
diese diese investitionen dann auch
tätigen zu können um diese autonomie
oder souveränität zu erlangen dass da
sind wir ein ganzes stück weg wir haben
jetzt wie gesagt sondern gemeinsames
mikroelektronik projekt in europa
aufgelegt aber wir
haben da viel zu tun und wenn man jetzt
mal überlegt die pandemie wird uns ja
wirtschaftlich zurückwerfen und wo
kommen wir da raus wo kommt china heraus
wo kommt südkorea aus wenn die alle viel
besser die masken tragen und nicht so
viel querdenker
demos haben sondern derweil schon wieder
wirtschaftlichen aufschwung dann fragt
sich wo europa landet nach dieser
pandemie das wird noch mal eine
neuordnung der region sein glaube ich
der mann rechts im bild übrigens achim
berg der seit 2000 17 glaube ich
präsident des branchenverbandes bitkom
ist aber programmiert wenn man das wort
da hört man den frust raus einfach
darüber dass es immer wieder nur
halbherzige lockdown maßnahmen gibt
wobei man ja lockdown gar nicht sagen
kann es sind ja restriktionen sagen wir
mal recht
verträglich nach ausgestaltet sind und
fakt ist ja auch ihre fraktionen je
halbherziger sie laufen desto teurer
werden sie ja das sehen wir jetzt an den
november hilfen an den dezember helfen
wir haben nur eine stabilisierung der
infektionszahlen auf hohem niveau aber
die kosten gebe heute ihren wirklich
also jeden monat 20.000 etwa 20
milliarden euro und top und und ob und
dazu viel leben vielleicht 20 milliarden
also man sagen wir mal so es ist
natürlich auch eine art von black box
das finanzministerium und auch diese
ganzen corona helfen als der
finanzminister im september im bundestag
den haushalt für 21 eingebracht hat hat
er mit 96 milliarden euro schulden
gerechnet als dann ende november
der haushalt im bundestag
beziehungsweise im haushaltsausschuss
debattiert wurde waren es 180 also ich
sage nochmal von 96 auf 180 milliarden
aus griesheim ist ja noch mal 320
milliarden obendrauf das heißt innerhalb
von drei jahren aber 400 milliarden ja
aber sie sind ja dabei sind der
regierungsmitglied wenn ich das doch
ebenso müssen damit rechnen
also ich nur sagen ich finde sagen ich
glaube was frau merkel jetzt indirekt
durch die blume noch mal gesagt hat ist
wenn wir einmal richtig runter fahren
und einmal die zahlen richtig nach unten
drücken können dann ist die
nachverfolgung besser dann muss die
korona erzählt werden und dann wird es
auch nicht so teuer und dann wird die
wirtschaft auch wieder schneller an
fahrt aufnehmen wenn wir uns heute
gerade sehen die tui wurde heute
sozusagen die sind das alle
miteigentümer an der tui am größten
deutschen reiseveranstalter also ich
meine das ist nicht so verbringt aber
nicht nennen und so geht das immer
weiter immer weiter aber ich muss
ehrlich sagen also wenn man sich diesen
satz mal wirklich auf der zunge zergehen
lässt wird amin war doch schlecht und
zwar über die unentschlossenheit
deutscher politik dass das eine und das
andere auch das ernsthaft sowas simples
und ganz simpler mechanischer mund nasen
schutz der entscheidet möglicherweise
also die frage ob ihn trägt oder nicht
entscheidet darüber wie wir durchs
nächste jahrzehnt kommt der entscheidet
über aufstieg oder fall einer ganzen
industrie nation das ist das was da
transportiert wird und das andere ist
doch die frage wenn man das doch weiß
herr lindemann wenn sie das doch so klar
sagt und für sich erkannt hat und frau
merkel ist klug und ist physikerin
versteht dass alles was das bedeutet
warum machen wir es dann nicht warum
sagen wir nicht an warum ordnen will ich
einfach mal konsequent mund nasen schutz
tragen an einfach überall im land egal
mach es einfach ist doch jedem zuzumuten
natürlich muss man immer die
verhältnismäßigkeit darstellen sie
können auch gerne im detail darüber
reden aber ich bin mir sicher die
kanzlerin meinte wirklich das was sie
seit jahren sagt dass dir die globale
dynamik unterschätzen man muss sich nur
mal sinking anhören auf den 19 parteitag
im oktober 2017 die chinesen wollen die
welt macht erobern bis zum jahr 2049
höher das läuft seit jahren und wir sind
zum teil muss ich ganz klar sagen auch
nach sie fliegen nach china hin und
sagen wir möchten gerne die gleichen
bedingungen in china wie die chinesen in
europa habe ich gebe nur ein einfaches
beispiel wenn sie sich in china
selbstständig machen in der regel
brauchen sie auch einen chinesischen
partner das nennt man dann joint venture
um das zu machen die chinesen können
dass hier ohne so und da müssten jetzt
auf augenhöhe den know-how-transfer
stadt mit abfällen hat aber das gibt
seit jahren genau das ist aber nicht
unser thema ich bin mir sicher die
gespräche träten aber ich glaube einfach
frau merkel hat ganz klar gesagt dass
durch die maßnahmen die in asien
ergriffen worden sind ja die pandemie
viel schneller eingedämmt werden konnte
als das hier bisher der fall ist und es
geht ja ums masken tragen es geht
natürlich auch viel um den deutschen
föderalismus also das ist natürlich auch
die bundesregierung frau merkel sagt
dass sie hat es verstanden aber
natürlich sind wir in föderaler staat 16
ministerpräsidenten müssen das auch
umsetzen mittragen wollen alle selber
wiedergewählt werden und deswegen hat
sie noch mal gemahnt glaube ich das ist
wichtig ist dass auch in deutschland
jetzt diese partie im griff gezeigt so
ganz an die chinesische kooperation ja
vorangetrieben werden aber zuallererst
muss diese pandemie in griff bekommen
werden ja wir können ja über die masken
auch reden trotzdem ist es meines
erachtens vor allem der
überwachungsstaat dort werden die daten
permanent gespeichert volle container
heißt quarantäne ja ist richtig auch bei
ihnen herr lanz natürlich können wir
darüber diskutieren sie müssen dass ich
sie ihre mal ein kollege der erde zu
sehen war im chinesischen
staatsfernsehen der gelegentlich bei uns
auftritt und eigentlich nie im
chinesischen staatsfernsehen
dankenswerterweise der sagte neulich
fand ich sehr interessant sagt er wenn
wir einfach alle konsequent mund
nasenschutz einfacher mund nasen schutz
tragen würden auch in der schule im
alltag im bus im supermarkt einfach
überall wo es nötig ist hätten wir heute
ein komplett anderes infektionsgeschehen
werden an einem ganz anderen punkt wir
würden nicht über weihnachten
diskutieren würden nicht über die frage
diskutieren wirtschaft rauf runter diese
grauenvolle amplitude genau das wovor
wir uns doch immer gefürchtet hatten
anfahren wieder runterfahren anfahren
das ist jetzt eingetreten katastrophe
der gleichen ecke kollege hat natürlich
auch gesagt abstand oder maske ich spüre
dass bei den gesprächen gestern
vorgestern dass man auch maske im raum
trägt aber der gleiche herr kekulé und
andere wissenschaftler sagen ich weiß
nicht ob sie das bestätigen können dass
die wahrscheinlichkeit dass man sich
draußen ansteckt 20 mal geringer ist als
drinnen ja aber ihr dann kommt natürlich
der einzelhandel auf mich zu sage ich
jetzt mal und sagt wie gehen wir damit
um wir haben keine geschäfte mehr im
kern haben sie recht ich glaube das
lässt sich auch diskutieren ich glaube
dass wir es inter schätzen an
beruflichen bereich dass man im
beruflichen bereich weniger abstand und
masken tragen eine darüber sollte noch
mal reden trotzdem ich bleibe dabei in
china werden die daten zentral
gespeichert
ich bleibe ich bleibe dabei keiner traut
sich so eine ansage zu machen keiner
traut sich eine klare ansage zu machen
vorgang also ich glaube es ist nicht zu
diskutieren ich finde dass es umzusetzen
das ist also es ist ja jetzt erwiesen
dass mit diesen schutzmaßnahmen die
zahlen in den griff bekommen werden
können und deswegen finde ich müssen wir
nicht mehr debattieren ob es ab klasse 6
oder ab klasse 7 krebs einem us
wirtschaft sondern wir müssen das
einfach mal machen und ich finde es sind
für alle furchtbare einschränkungen und
das leben ist jetzt nicht mehr so wie es
von dem jahr war wirklich für alle durch
die bank ob das familien sind ob das
allein stehen das sind ob das auf der
arbeit ist oder jetzt zu hause man
keinen job mehr hat und so weiter das
ist alles ganz schrecklich aber es ist
immer noch machbar